<!--
  TODO: 結果発表日の目安が決まったら記入する
  CfPの結果は**x/y(曜日)**に、sessionizeに登録されたメールにお送りする予定です
-->

(The English text is located below the Japanese one.)

**プロポーザルを出す上での注意点**

プロポーザルは1人につき1つまでとさせていただきます。

**セッションタイプ**

1トラックで以下のセッションを行います。

* Session : 20分（交代時間、質疑応答を含みます。数分程度の増減があっても構いません。）
* Lightning Talk : 5分（交代時間は含めません。開始後5分でドラを鳴らし、強制終了します。）

**学生枠・地元枠**

Goコミュニティの裾野を広げ、地域のコミュニティで活躍する方を応援する目的で、SessionとLightning Talkに1枠ずつの学生枠・地元枠を設けます。学生枠・地元枠への応募が前述の通常枠の基準で通過できる場合、通常枠としての採択を行います。

* 学生枠: 学生の方（社会人学生は除きます）
* 地元枠: 京都府に在住、通勤、通学されている方

いずれも応募時点で条件に該当するか、発表時点で該当する見込みがある方が対象です。学生枠と地元枠の両方を満たす場合には、両方の枠で選考が行われます。

状況に応じて運営スタッフが応募資格を確認させていただくことがございます。

**言語**

日本語、英語どちらでも登壇いただけます。
ただし、通訳の手配などは行えないことをご了承ください。
聴講者のほとんどは日本語が母語となります、英語で登壇される場合は登壇資料を日本語英語の併記にしていただくことを推奨します。

**審査基準**

プロポーザルは以下の基準によって審査されます。

* Goとの関連性: Goコミュニティに関連したトピックにしてください。Go Conference miniは、Goのカンファレンスであり、参加者もGoに関するトピックを期待しています。
* 明瞭性: セッションの内容を明確に記載してください。
* 正確性: Goのエキスパートのようでなくても、過去の経験から正しいGoに関する知見を共有してください。
* 達成可能性: 時間以内にしっかり伝えられる内容にしてください。
* インパクト: 参加者がセッションから何か新しいアイデア、技術、ツール、情報を得られるものにしてください

(注意)

選定基準は[GopherCon](https://www.papercall.io/gophercon-2019)をベースにしています。

**補足**

* 入門したばかりの方のセッションも大歓迎です。以下は一例です。
    * 最近Goでハマったこと
    * GoのちょっとしたTips
    * 個人で開発した便利ツール、おもしろツール
* 他の言語への批判や、技術的な知見の共有を主目的としないトーク（ご自身や自社製品の宣伝等）の応募はご遠慮ください。

**プロポーザル作成の手引き**

以下の記事をご参照ください。

- [Go Conference 2019 SpringのPaperCallを初めて使ってみた感想＋α - YAMAGUCHI::weblog](https://ymotongpoo.hatenablog.com/entry/2019/04/25/001319#:~:text=%E3%81%9D%E3%81%93%E3%81%A7%E3%82%82PaperCall%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%80%81%E6%AE%8B%E5%BF%B5%E3%81%AA%E3%81%8C%E3%82%89%E9%80%9A%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F%E4%BA%BA%E3%82%82%E3%80%81PaperCall%E3%81%AE%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%9D%E3%81%A1%E3%82%89%E3%81%AB%E7%99%BB%E9%8C%B2%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%81%A6%E3%82%82%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82-,%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE%E6%84%9F%E6%83%B3,-Proposal%E3%82%92%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%84%E3%81%9F%E3%81%A0%E3%81%84%E3%81%9F%E4%B8%AD%E3%81%A7%E3%80%81%E3%82%84%E3%81%AF%E3%82%8A%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E6%94%B9%E5%96%84%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%82%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%AA%E3%81%A8%E6%80%9D%E3%81%86Proposal%E3%81%AF%E3%81%82%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%80%81%E4%BD%95%E6%AE%B5%E9%9A%8E%E3%81%8B%E3%81%82%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A4%E3%81%8E%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%8C%E5%A4%9A%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%A7%E3%81%99)
- [DroidKaigi プロポーザルのすゝめ | by ymnd | DroidKaigi | Medium](https://medium.com/droidkaigi/how-to-write-a-good-proposal-for-droidkaigi-2019-jp-ada3ff82d89b)
